---
layout: post
category: develop
date:   2015-05-05
path:  vim
title: Vim
summary: vim is a screen-oriented text editor originally created for the Unix operating system
---

vim编辑器的介绍这里就不详细说了，对于不是十分了解的人，这里简单说明下vim是有两种模式的，编辑模式和命令模式。

在命令模式下通过命令可以快速的选取、操作文本，也就是其他编辑器的快捷键功能，但vim的命令模式会更加复杂强大一些。

编辑模式就是正常的代码编写，文本录入了。两种模式可以通过快捷键进行切换。

另外vim本身的功能毕竟有限，尚不足以与IDE比较，但是vim本身存在很多第三方插件，可以选择性拓展。根据具体的语言和插件选择，vim完全可以成为一个强大的开发工具。

###常用快捷键

| 快捷键      |     说明 | 
| :-------- | :-------| 
| h   |   向左移动光标 | 
| l  |   向右移动光标 |  
| j  |   向下移动光标 | 
| k  |   向上移动光标 | 
| w   |   光标移动到下一个单词首字母 | 
| b  |   光标移动到上一个单词首字母 |  
| e   |   光标移动到下一个单词最后一个字母 | 
| shift+5  |  找到'()','[]','{}'匹配项位置  |  
| gg   |   光标移动到文件开始 | 
| G  |   光标移动到文件结束 |  
| 12G   |   光标移动到第12行 | 
| 12gg   |   光标移动到第12行 | 
| /text  | 查找文件中text关键字，按n查询下一个,N查询上一个   |  
| o   |   在光标下一行位置插入段落并进入编辑模式| 
| O  |   在光标上一行位置插入段落并进入编辑模式 |  
| i   |   在光标当前位置左侧进入编辑模式 | 
| I  |   在光标当前段落开始处位置进入编辑模式| 
| a   |   在光标当前位置右侧进入编辑模式 | 
| A  |   在光标当前段落结束处位置进入编辑模式| 
| x  |   删除光标当前位置处字符 |  
| X   |   删除光标当前位置处前一个字符 | 
| d  |   配合数字键和方向键可以选择光标位置处左右多个字符，上下多行 |  
| D   |   删除从光标位置开始到行尾全部字符 | 
| r  |   修改光标当前位置处字符 | 
| R  |   在当前光标位置出进入编辑模式，并逐次修改下面所有字符 |   
| u  |   撤销上一步操作 | 
| crtl+r  |   恢复上一步撤销 |
| U  |   撤销当前行所有修改 |   
| v   |   选取光标所在位置字符，配合方向键可以选取多个字符或者行| 
| V  |   选取当前行,配合方向键可以选取多行 | 
| y   |   复制光标所选中字符| 
| Y	  |  复制光标所在位置当前行 |
| p   |   在光标所在位置后粘贴复制内容| 
| P	  |  在光标所在位置前粘贴复制内容 |
| J  |   合并光标当前位置行与下一行 | 
| H   |   到屏幕顶端| 
| L  |   到屏幕底端 | 
| .  |  重复上一次命令 | 
| ggVG  |   全选 | 
| ddp  |  当前行与下一行位置互换 | 
| daw  |  删除光标所在位置出单词,d2w删除光标所在位置及其后工两个单词，标点符号算一个单词 |
| esc    |   退出编辑模式到命令模式 | 
| :w    |   保存当前修改 |
| :w!    |   强制保存当前修改 |
| :q    |   退出vim |
| :q!    |   强制退出vim |
| :wq    |   保存修改并退出vim |

###常用设置
以mac系统为例，vim相关文件会以隐藏文件存储在当前登录账户根目录下（Users/username），文件夹名称为.vim。

vim的配置文件也以隐藏文件存储在当前登录账户的根目录下，文件名称为.vimrc。

####文本设置

一般常用设置包括语法高亮、tab占位、设置行号显示、代码颜色、空格显示等。

具体配置代码如下：

```javascript
"show number line"
set number

"set syntax heightlight for mac"
syntax on

"set markdown heightlight"
autocmd FileType modula2 set fl=

filetype plugin on

"set corret text indent by syntax"
filetype indent on

"set tab key as two space"
set expandtab
set tabstop=2
set shiftwidth=2

" Display extra whitespace as ."
set list listchars=tab:··,trail:·
```
####代码颜色设置

这里单独说明下代码颜色的设置，一般vim代码颜色文件都存放在。

vim目录下的colors目录中。你可以在google或者github查找下载相关的vim代码配色，然后拷贝到该位置。其中关键词检索录入vim colorscheme即可。

这里我使用的是github的配色，首先将配色文件拷贝到colors目录下。

然后在.vimrc文件中加入如下语句，设置vim启动时采用的配色。

```javascript
 colorscheme github
```

###常用插件

vim的插件一般分散都存放在.vim目录下，管理起来不是十分方便。

这里为了方便插件的管理采用pathogen。

####**pathogen**

在.vim目录下创建一个autoload文件夹和一个bundle文件夹。

在autoload文件夹下获取到pathogen的配置文件:

`$ curl -LSso ~/.vim/autoload/pathogen.vim https://tpo.pe/pathogen.vim`

然后在.vimrc配置文件中添加pathogen的启动方法:

`$ execute pathogen#infect()`

之后使用pathogen安装插件就简单多了，只需要在bundle中通过git将相关插件clone到本地即可。

####**nerdtree**

nerdtree会将打开的文件所在的文件夹以树结构展现出来。

进到.vim/bundle目录下，执行clone命令拷贝项目到本地:

`$ git clone https://github.com/scrooloose/nerdtree.git`

修改.vimrc文件:

```js
"nerd tree"
autocmd vimenter * NERDTree
autocmd StdinReadPre * let s:std_in=1
autocmd VimEnter * if argc() == 0 && !exists("s:std_in") | NERDTree | endif
autocmd bufenter * if (winnr("$") == 1 && exists("b:NERDTreeType") && b:NERDTreeType == "primary") | q | endif
map <C-n> :NERDTreeToggle<CR>
```

这样通过vim打开一个文件的时候默认就加载nerdtree插件，当你想隐藏的时候用组合键`ctrl+n`即可。

####**Tagbar**

tagbar可以将你当前打开的文件的结构以索引目录的形式罗列出来。

进到.vim/bundle目录下，执行clone命令拷贝项目到本地:

`$ git clone https://github.com/majutsushi/tagbar`

修改.vimrc文件:

```js
let g:tagbar_width=35
let g:tagbar_autofocus=1
nmap <F8> :TagbarToggle<CR>
autocmd VimEnter * nested :call tagbar#autoopen(1)
```
这边默认配置是通过F8显示隐藏tagbar窗口，你也可以根据自己需求定义。

####**ctrlp**
ctrlp可以帮助你快速查找打开文件，它默认会在你当前打开文件根目录搜索你键入关键字匹配的文件。

进到.vim/bundle目录下，执行clone命令拷贝项目到本地:

`$ git clone https://github.com/kien/ctrlp.vim.git`

修改.vimrc文件:

```js
"ctrlp, for file search"
set wildignore+=*/tmp/*,*.so,*.swp,*.zip,*.png,*.jpg,*.jpeg,*.gif
let g:ctrlp_custom_ignore = '\v[\/]\.(git|hg|svn)$'
```

####**tComment**
tComment是一款快速注释的插件，它可以根据你当前文件的语言自动决定注释语法。 

进到.vim/bundle目录下，执行clone命令拷贝项目到本地:

`$ git clone https://github.com/vim-scripts/tComment.git`

tComment可以不做特殊配置直接使用。

注释和取消注释的快捷键都是`ctrl+/+/`，你也可以选择多行然后执行注释命令进行多行注释。

####**fugitive**
fugitive是一个git插件，它允许你在vim的命令模式下通过类似于git的命令执行git命令。

比如可以通过`:Gstatus`执行`git status`命令，查看文件修改情况。

进到.vim/bundle目录下，执行clone命令拷贝项目到本地:

`$ git clone https://github.com/tpope/vim-fugitive.git`

fugitive可以不做特殊配置直接使用。

####**emmet-vim**
emmet是用来快速输入html代码的插件，emmet-vim是其在vim下的插件。

进到.vim/bundle目录下，执行clone命令拷贝项目到本地:

`git clone https://github.com/mattn/emmet-vim.git`

不需要做额外的配置，再次重启vim就可以使用了。

和在其他编辑器中不同，emmet的使用不再用tab出发，而是用组合键`ctrl+y+,`。

如果你想自己定义组合键就在.vimrc中加入如下配置:

```js
"emmet"
let g:user_emmet_leader_key='<C-Z>'
```

这样触发emmet的组合键就变成`ctrl+z+,`了，但是`,`是必须要的，不能省略。

####**vim-surround**
vim-surround是一个方便快速编辑父子层文本的插件，比如快速删除一个元素的外层元素，给一段文本添加div元素等。

进到.vim/bundle目录下，执行clone命令拷贝项目到本地:

`$ git clone https://github.com/tpope/vim-surround.git`

重启vim就可以用surround的命令了，这里简单介绍几个个常用的:

| 命令     |    说明 |   演示   |
| :-------- | --------:| :------: |
| cs"'   |   修改字符""为''|  `"hello world"`	执行命令`cs"'`后修改为	`'hello world'`  |
| ds"  |  删除包裹符号|  `"hello world"`	执行命令`ds"`后修改为	`hello world` |
| cst   |  修改父级元素|  `<p>hello world</p>`	执行命令`cst <h1>`后修改为 `<h1>hello world</h1>`  |
| dst   |  删除父级元素|  `<p>hello world</p>`	执行命令`dst`后修改为 `hello world`  |
| VS   |  添加父级元素|  `hello world`	执行命令`VS <a>`后修改为	`<a>hello world</a>`  |


####**delimitMate、matchit、auto-save**

delimitMate会自动帮你完成`'`、`"`、`(`、`[`、`{` 等符号的补全。

matchit可以用`%`代替`shitf+F5`查找`'`、`"`、`(`、`[`、`{` 等对应符号。

auto-save会在文件修改时自动保存，省去了反复执行`:w`命令。
