---
date:   2015-01-28 16:35:41
path: ancestry-with-rails
category: rails-gems
title:  "Ancestry with Rails"
summary: Ancestry is a gem/plugin that allows the records of a Ruby on Rails ActiveRecord model to be organised as a tree structure.
---
Rails本身提供了self-join方案，你可以采用此方法，然后查询全部，然后将数据解析为树。
你也可以按照递归查询的方式追加数据然后返回。
但是这里我采用第三方插件Ancestry。

【1】Install Ancestry

在Gemfile中配置Ancestry插件

    gem 'ancestry'

然后执行命令
		`$ bundle install`
这样Ancestry插件就安装成功了。

【2】Add column to your table

接下来你需要向自关联的表中加入Ancestry自动维护的字段，假设这里我们用的表名是messages
`$ rails g migration add_ancestry_to_messages ancestry:string`
这是Rails会自动创建一个migration文件，在migration文件中添加add_index

    add_index :messages, :ancestry
最终代码如下：

```ruby
class AddAncestryToMessage < ActiveRecord::Migration
  def change
    add_column :messages, :ancestry, :string
    add_index :messages, :ancestry
  end 
end
```
执行命令迁移数据库
`$ rake db:migrate`
同时在models中添加has_ancestry

```ruby
class Message < ActiveRecord::Base
	has_ancestry
end
```

【3】Final Work

剩下的就是在views和controller中做一些必要的代码处理了。
以新建一个回复作为例子说明，首先在列表页添加回复按钮，传递参数名称为parent_id

```ruby
<%= link_to 'Reply', new_message_path(:parent_id => message) %>
```
在messages_controller中接收parent_id并存储。

```ruby
def new
    @message = Message.new(:parent_id => params[:parent_id])
end
```

同时这里需要说明一下，messages表中本身不存在parten_id字段，Ancestry插件本身会对parent_id进行维护并对messages表中ancestry字段进行存储修改。但是Rails保护机制中permit字段还是设置为parent_id

```ruby
def message_params
  params.require(:message).permit(:title, :content, :parent_id)
end   
```
因为new方法中需要一个parent_id参数，在新增message时也需要这个参数，所以要再_form页面中添加一个隐藏字段

```ruby
<%= f.hidden_field :parent_id %>
```
这样我们在index页面传递参数到new页面，并将参数以隐藏表单的方式传递给create方法，Ancestry会自动维护'parten-id' 这个字段并存储一个父及id们拼装而成的字符串到ancestry字段（比如：14/3/4）。
这里还有一点，要为new页面显示parent-id所对应的信息内容，同时index页面有所有信息显示的列表，这样的话可以把信息部分抽象到一个_message页面。在这个页面中显示message实体的全部字段。然后对index和new页面进行一定调整。
new.html.erb中添加如下语句就可以显示其对应parten-id的信息。

```ruby
<%= render @message.parent if @message.parent %>
```
在index.html.erb中需要通过ancestry插件的提供的方法组织元素顺序，具体代码如下：

```ruby
<%= nested_messages @messages.arrange(:order => :created_at) %>
```
这里我们将nested_messages抽取出来定义在message.helper.rb中按nested顺序render到页面中，具体代码如下：

```ruby
module MessagesHelper
	def nested_messages(messages)
		messages.map do |message, sub_messages|
			render(message)+content_tag(:div, nested_messages(sub_messages), :style => "margin-left:30px;")
		end.join.html_safe
	end
end
```
